Címbalos para invocar una respuesta compasiva:
Una oración para el rápido renacimiento de Khandro Tsering Chödrön
de Su Santidad Sakya Trizin

gyal kün dü shyal tso kye dorje sok
Padmasambhava, El Vajra Nacido del Lago, tú que eres el rostro y la encarnación de todos los
budas,
kyabne rabjam gyatsö tsok nam la
junto con la vasta e infinita asamblea de todas las fuentes de refugio:
yome dungwe yang kyi soldeb na
cuando te invoco con esta melodía de anhelo intenso e inquebrantable,
mönpe dön di yishyin drubpar dzö
¡haz que se cumpla esta oración mía!

nangtong yerme yeshe khandrö zuk
Con las apariencias y la vacuidad indivisibles, viniste con la forma de una dakini de sabiduría,
gang tse ring ne khorlö gönpo dang
y fuiste siempre inseparable de la figura principal del mandala.
ñime lhenkye gar gyi rol dzepe
Tú que te deleitas en la danza de la naturaleza innata,
jetsün chö kyi drönmer solwa deb
noble dama, «Lámpara del Dharma», ¡a ti te rezo!

ñam dang tokpe ökar drawe chi
Cuando la fresca y brillante luz que une experiencia y realización
zab yang tuk kyi kha la tampa na
nació en la inmensidad profunda y vasta de tu mente de sabiduría, semejante al cielo,
ne sum khandrö gyukar trawe ü
apareciste entre las brillantes constelaciones de dakinis de las tres esferas
ngönpar to shying shyuk la solwa deb
como la más eminente y sublime de todas: ¡a ti te rezo!

gelek chushel kham chen le trünpe
Surgiendo de los grandes elementos de la virtud y la bondad,
khye ku ñagang dawe kyilkhor che
apareciste como el gran disco de la luna llena;
nga dö mak gi ge nang dribwe dü
pero ahora que la luz de la virtud está ensombrecida por la oscuridad de las cinco degeneraciones,
lobur chulhar shyü di chi yi tsul
súbitamente te has desvanecido en el Poniente.1 ¿Como puede ser?

dechir daki tsente ö shyak kyi
Así pues, con todo el esplendor de los signos auspiciosos de una dakini,
khyüpe yangsi ñishyön wangmo gang
¡que tu reencarnación se manifieste prontamente, como el sol que se levanta de nuevo
ten dro shar ri trakpar ñur jön ne
en el Este, sobre las montañas de las enseñanzas y los seres
gelek pemö dab tong drol gyur chik
y haga florecer el loto de mil pétalos de la virtud y de la bondad!

Cuando la mente de sabiduría de la consorte secreta de Jamgön Khyentse Dorje Chang, Khandro
Tsering Chödrön se disolvió en el dharmadhatu, yo, Sakya Trizin Ngawang Kunga de la familia
Khön escribí esta oración con una mente clara e inspirada, tal y como me lo pidió la Sangha
de Rigpa. ¡Que se haga realidad!

Traducciones Rigpa, 2011
↑ Literalmente, «en la dirección de Varunadevi».