Suave lluvia del néctar de la inmortalidad:
Una oración para la larga vida de Sogyal Rimpoché
de Kyabje Sakya Trizin

tale trötsen ñershyi chökü long
En la gran amplitud del Dharmakaya, más allá de todo extremo, donde toda elaboración conceptual
es pacificada,
gakme dechen longkü kyilkhor le
de la gran dicha incesante del mandala del Sambhogakaya,
yong shar tulku tsokye gyalwa yi
emerge el Nirmanakaya, el «Buda Nacido del Lago», Padmasambhava:
chok dü küntu gewe gatön tsol
¡concédenos, te rogamos, un festín alegre de virtud, universal y eterno!

gyal kün yeshe dorje ñingpö kham
Desde la luna indestructible de la naturaleza de Buda, la sabiduría de todos los Victoriosos,
sönam chewe sil zer yongdzokpe
gyalten künda kyongwe ñen chikpu
y como la luna que nutre el jazmín que florece en la noche, tú solo preservas y sostienes las
enseñanzas del Buda:
ñikdü tsenmö gönpo shyabten sol
protector en la noche oscura de esta era degenerada, ¡que tu vida sea larga!

ngön sak tsok ñi nordzin khyön yangpor
En la tierra vasta y espaciosa de las dos acumulaciones que cosechaste en el pasado,
lab chen tukkye tsawa rabten ching
las raíces de tus inmensas y nobles aspiraciones están firmemente plantadas
drub ñi drebü yaldab yong düpa
y estás repleto de la abundante fruta de los siddhis supremos y ordinarios:
rigdzin paksam jönwang shyabten sol
Vidyadhara, tú que eres como un árbol que concede los deseos, ¡que tu vida sea larga!

dzamling shar nub yuldru duma ru
Por todo este mundo, en numerosas tierras, en el este y el oeste,
kalden sönam chen gyi mö lo shyin
según las aspiraciones de los seres afortunados con cúmulos de mérito,
gang dul chö kyi dütsi tön dzepa
revelas el néctar del Dharma, enseñando de maneras oportunas y apropiadas:
tenpe gyaltsen dzin khe shyabten sol
tú que eres hábil en alzar el estandarte victorioso de las enseñanzas del Buda, ¡que tu vida
sea larga!

lume könchok sum gyi chinlab dang
Por las bendiciones de las Tres Joyas infalibles,
damchen chökyong sungme tutsal dang
por la fuerza de los poderosos guardianes y protectores del Dharma ligados por el juramento,
chöying nampar dakpe den tob kyi
y por el poder de la pureza absoluta del Dharmadhatu,
mönpe dön kün delak drub gyur chik
¡que el significado de esta aspiración nuestra se realice instantáneamente y sin ningún esfuerzo!

Conforme a las peticiones hechas por la Sangha entera de Rigpa, esto fue escrito por el sostenedor
del trono de la escuela Sakya, Ngawang Kunga. ¡Que se cumpla su significado!